Narrador: Así que echamos un vistazo
a Lodash, que es un paquete de JavaScript de vainilla en el que
necesitábamos instalar algunas traducciones.
Y echamos un vistazo a class-transformer,
que también funciona en vanilla JavaScript, pero también
funciona particularmente bien en TypeScript.
Ahora echemos un vistazo al validador de clases.
Este es ahora un paquete que realmente utiliza TypeScript.
Se basa en el concepto de los decoradores de TypeScript,
y nos da una nueva forma de trabajar con ellos, o al menos
casi nueva.
Si usted siguió a través de mi módulo de decorador en este curso, en realidad
se ve algo aquí en esta conferencia, que tipo de construido
por nuestra cuenta allí también.
Ahora, sin embargo, con esta biblioteca de terceros, no tenemos
que reinventar la rueda desde cero, no tenemos que
construirla por nuestra cuenta.
Y esta biblioteca también podría decirse
que es un poco más elaborada que nuestra solución
en el módulo del decorador.
Me refiero a la validación.
Este es un paquete que nos permite añadir reglas de
validación con la ayuda de algunos decoradores, dentro de una
clase y luego cada vez que instanciamos
dicha clase, podemos realmente
validarla para las reglas que establecemos allí
con la ayuda de los decoradores.
Ahora, para empezar, sólo tenemos que importar este paquete aquí.
Así que npm install class-validator --save, y a partir
de ahí podemos empezar de inmediato.
Así que déjame reiniciar el servidor webpack-dev, y para
usar este paquete, tenemos
que añadir un par de decoradores a los modelos, así que
a las clases donde queremos validar ciertas
propiedades.
Así que en mi caso aquí en el modelo de
producto, voy a importar algo de class-validator.
Y ahora de nuevo, si usted siguió
a través del módulo de decorador en este
curso, este es un concepto que ya también
construido desde cero allí sin este paquete.
Pero por supuesto construimos una versión muy ingenua y básica,
con este paquete no tenemos que
construirlo por nuestra cuenta y además es más elaborado.
Ahora desde class-validator, podemos
importar ciertos decoradores.
Por ejemplo,
IsNotEmpty, o
también, IsNumber.
También podemos importar IsPositive.
Ahora podemos añadirlos a las propiedades que queremos validar.
Así que aquí, por ejemplo, en el título,
podemos añadir IsNotEmpty como un decorador como este, y
estas son todas las fábricas de decoradores,
por lo que siempre tiene que ejecutarlos.
Y también
aquí, IsNumber y IsPositive.
Vamos a ejecutar eso.
Ahora para usar los decoradores aquí,
también debe ir a tsconfig. js, y asegúrate
de activar los decoradores experimentales.
A partir de entonces, guarde esto, y ahora
estas áreas aquí también deben desaparecer.
Sin embargo, también tenemos que reiniciar el servidor de desarrollo
para que recoja el nuevo tsconfig. conversión js.
Así que ahora añadimos estas reglas,
estas reglas de validación aquí.
Básicamente estamos diciendo que el título nunca
debe ser una cadena vacía y los números deben ser un número positivo.
Ahora podemos crear un nuevo
producto aquí,
digamos allí, newProd,
donde llamamos nuevo producto
y paso una cadena vacía para el título,
y luego menos 5. 99 para el número.
Si luego consuelo. Registrar
newProd, getInformation,
y ejecutar esto, vamos
a ver donde funciona.
Bien, guarda eso.
Huh, funciona.
Bueno, todavía no estamos del todo ahí.
Con nuestros decoradores establecemos las reglas.
Pero estos decoradores por sí solos no hacen mucho.
En su lugar, ahora tenemos que importar también
el método validador de class-validator.
Así que desde este paquete,
importamos validate y tenemos que ejecutar
esto en una instancia concreta, fuera de la
clase a la que hemos añadido nuestros decoradores.
Así que en este caso
aquí, podemos ejecutar validar y pasar el newProd a ella.
Y validar devolverá entonces una promesa
que en realidad podría dar errores de validación.
Así que podemos añadir entonces aquí, si usted estuviera
en una función de flexión, también
podría utilizar un solo peso, por supuesto.
Y aquí obtenemos los errores que encuentra
esta función de validación.
Ahora bien, es importante
que siempre acabemos en then aunque haya errores, así que
si hay errores de validación,
no entramos en algún bloque catch,
siempre entramos en el bloque then.
Ahora aquí podemos comprobar si los errores,
que es un Array, la longitud
del punto es mayor que cero.
Lo que significa que hay errores de validación.
En este caso podemos registrar
los errores de validación, y tal vez también la salida
de los errores que encontramos.
Así que consola. Registrar los errores,
y si no, en mi caso aquí, registraré
la información.
Ahora, por supuesto, depende de la
aplicación que estás construyendo lo que quieres hacer aquí.
Es posible que quieras mostrar
una alerta al usuario en este caso si hay errores.
Puede que quieras reajustar la entrada,
lo que sea que quieras hacer.
Aquí, sólo voy a registrar algo en la consola.
Y si ahora guardamos eso, pues ves los
errores de validación, y luego aquí un array
de los errores que se encontraron.
Por ejemplo el primer error es en la propiedad
title, que no debe estar vacía.
Y el segundo error es sobre la propiedad del precio,
que debe ser un número positivo.
Y así de fácil puedes añadir una validación bastante
potente a tus proyectos con este enfoque
basado en decoradores.
Relacionado con lo que hicimos anteriormente en el curso,
y el módulo de decoradores,
pero como he mencionado varias
veces, más elaborado con un montón de reglas incorporadas, y usted puede
aprender todo acerca de
que, por supuesto, en los documentos de este
paquete, y sin reinventar la rueda.
Así que el paquete class-validator es realmente un poderoso
paquete que deberías conocer si
estás construyendo proyectos más grandes con TypeScript.